前回まで 比較級と 最上級について 見てきました。
今回は 原級について 見ていきます。
原級を 聞いたことが ないと 思った人が いるかも しれません。
大丈夫です。原級は 習ったことが あります。
原級は "er_"や"est_"を つけない 形です。
動詞で言うと 原形と 一緒です。
何も 変化させない形を 比較の中では 原級と言います。
比較では "er_"や"est_"を つけるのではと 思った人が いるかも しれません。
もう1個 比較について 今まで 習ったことが あります。
一緒に 復習しましょう。
この文です。「ダニエルは ぼくと 同じくらいの 身長です」
この4人の中で ダニエルは ぼくと 同じぐらいの 身長です。
マイクは 背が高いし ティムは 背が低いです。
ダニエルは ぼくと 同じぐらいです。
この文は どのように 英語にしたら いいでしょう。
覚えていますか。一緒に 思い出して いきましょう。
まず「ダニエルは」なので "Daniel_is"で 始めます。
このあと "as_"と"as_"で "tall_"をはさむ という 表現が ありました。
"Daniel_is_as_tall_as_me."  このように 書きます。
"Daniel_is_as_tall_as_me."
これで「ダニエルは ぼくと 同じくらいの 身長です」という意味です。
このように "as_"と"as_"で 形容詞や副詞を はさみます。
この時は "er_"も"est_"も つけません。
これで「同じくらい」という意味を 表しました。思い出しましたか。
この "tall_"は 何もつけていない 形なので 原級と 呼ばれます。
「同じくらい」という "as_"と"as_"で はさむ表現は 単語が 短くても 長くても 同じです。
何もつけずに "as_"と"as_"で はさむのが 決まりです。
"tall_"は「背が高い」という イメージが ありそうです。
この日本語を 見てください。
「ダニエルは ぼくと 同じくらいの 身長です」
別に「同じくらい 背が高い」とは 言っていません。。
ただ「高さが 一緒」と言っている だけです。
"as_"と"as_"で はさむと "tall_"の「背が高い」という 性質が 打ち消されます。
ダニエルも ぼくも クラス中で とても 背が低いかも しれません。
それでも "short_"を 使いません。
"Daniel_is_as_short_as_me."とは 言いません。
"Daniel_is_as_tall_as_me."
これで「ダニエルは ぼくと 同じくらいの 身長です」と言います。
なぜ "short_"を使わないのかは 不明です。
背が高いか 低いかを 言っていないなら "tall_"ではなく "short_"を使っても いいと思います。
しかし "tall_"を使います。これは 英語の 独特な 決まりです。
ただし 否定になると "tall_"の意味が 出てきます。
どのような 意味でしょうか。この文を 見てみましょう。
"I_am_not_as_tall_as_Mike."
今回は "not_"をつけて 先ほどの"as_"と"as_"を 使っています。
"as_"と"as_"の前に "not_"が入っているので 普通に 否定しています。
この日本語訳は どうなる でしょうか。
普通に 考えたら「ぼくは マイクと 同じくらいの 身長では ありません」です。
それでも いいです。そのように 訳される場合も あります。
ただ このように 訳されることも あります。
「ぼくは マイクほど 背が高くない」
「マイクは 背が高いが ぼくは マイクほどは 高くない」という時です。
"I_am_not_as_tall_as_Mike."と言います。
先ほどは この"tall_"は 背が高いか低いか あまり 関係がないと 言いました。
ただ単に「身長が 一緒」と言いました。
否定の場合は ただ単に「身長が 違う」と言うだけでは ありません。
「自分も 背が高いが マイクほど 高くはない」という 意味が 出てきます。
否定にする時に "tall_"の意味が 変わるので 覚えて おきましょう。
"as_"と"as_"は "so"と"as_"に 変えることも できます。
"I_am_not_so_tall_as_Mike."  このように 言っても いいです。
やはり 意味は 一緒です。「ぼくは マイクほど 背が高くない」
"so_"の方が「そこまで 高くない」という意味が 少し強くなる 気がします。
"I_am_not_so_tall_as_Mike."  "I_am_not_as_tall_as_Mike."
どちらも 日本語訳は これでいいです。
「ぼくは マイクほど 背が高くない」という意味です。
今回も 前半の"Daniel_is"に 後半の形を そろえても いいです。
"Daniel_is_as_tall_as_I_am."としても いいです。
ただ "me_"の方が 会話では よく使われるので "me_"でいいです。
では 今度は 違う文を 持ってきました。
「ティムは マイクと 同じくらい たくさん 本を読みます」
今回も「同じくらい」なので "as_"と"as_"の文です。
これを 英語にして みてください。どうなる でしょうか。
まず「ティムは 読みます」なので "Tim_reads"です。
「たくさんの本」なので "many_books"としたいです。
しかし「同じくらい たくさんの本」なので "many_"の前後に "as_"と"as_"を つければ よさそうです。
"Tim_reads_as_many_as_books"
「マイクが 読むのと 同じくらい」なので "Mike_reads"に したいです。
ただ "read_"が1回 出てきて いるので "does_"にしましょう。
このような文に なりそうです。"Tim_reads_as_many_as_books_Mike_does."
このように なりそうですが これは 間違っています。
一体どこが 違うのでしょうか。
"as_"と"as_"の基本は "many_"「たくさん」のような 形容詞や副詞を はさめば いいです。
しかし「たくさんの本」のように 形容詞が 名詞とセットに なっている場合が あります。
そのときは これをセットで はさみます。
つまり "many_books"を セットとして "as_many_books_as" とします。
"Tim_reads_as_many_books_as_Mike_does."
これで この文が 完成です。
形容詞と名詞が セットの時には このセットを "as_"と"as_"で はさみます。
これが "as_"と"as_"の 注意点です。大丈夫でしょうか。
では "as_"と"as_"の 原級を使って 文を作る 練習をします。
まず 1つめです。「彼は おじいさんと 同じくらい 多くの魚を 捕まえた」
孫と おじいさんが 釣りを しています。
「同じくらい 捕まえた」という 孫についての文を 書きましょう。
まず「彼は 捕まえた」なので "He_caught"です。
"caught_"は "catch_"の 過去形です。
「同じくらい 多くの魚」なので "as_"ではさんで "as_many_as"にしたいです。
今回も「多くの魚」で 名詞とセットです。
ということは "as_many_fish_as"にします。
これで「同じくらい 多くの魚」という部分が 書けました。
"He_caught_as_many_fish_as"
「おじいさんが 捕まえたのと 同じくらい」
"his_grandfather_caught"ではなく "did_"にしましょう。
"He_caught_as_many_fish_as_his_grandfather_did."  これで 完成です。
今回は 形容詞"many_"だけ ではなく "fish_"もセットです。
名詞と セットの 部分を "as_"と"as_"で はさみます。
"He_caught_as_many_fish_as_his_grandfather_did."
このような文に なりました。
では 2つめです。「私は 彼ほど速く 走れない」
これを 英語にします。
まず「私は」なので "I_"です。
「走れない」なので 否定です。"I_cannot_run"
「彼ほど速く」は "as_fast_as_he_does"にしましょう。
"runs_"を "does_"にします。
"I_cannot_run_as_fast_as_he_does."
これで「私は 彼ほど速くは 走れない」という 意味の文が できました。
否定の"not_"が "can_"とセットで "cannot_"になっています。
"as_"と"as_"で "fast_"を はさんでいます。
「彼と 同じくらい 速くは 走れない」
「彼ほど 速くは 走れない」という意味に なります。大丈夫でしょうか。
"I_cannot_run_as_fast_as_he_does."です。
これは "so_fast_as"でも いいです。
ここを "so_"に変えても いいです。
"He_cannot_run_so_fast_as_he_does."でも いいです。
では 最後です。「できる限り早く ここに 来てください」
あなたに 言っているような 文です。
「もう待っているよ」と 電話で 伝えているような 感じです。
あるいは 文字で 伝えているような 感じです。
これを 英語に しましょう。
「ここに 来てください」なので "Please_come_here"で 始めましょう。
"Please_come_here"
「早く」は "quickly_"を使いましょう。"as_quickly_as"
これで「早く」"quickly_"を "as_"と"as_"で はさみました。
最後に「あなたが できる限り」なので "you_can"です。
このような文に なります。
"Please_come_here_as_quickly_as_you_can."
これで「あなたが できる限り 早く来てください」という文が できました。
"as_"と"as_"で "quickly_"を はさんでいます。
今回は「早く」に "quickly_"を 使いましたが "soon_"でも いいです。
「時間的に すぐに来て」という 意味です。
"Plese_come_here_as_soon_as_you_can."
これでも 同じ意味の文が できます。
最後に もうすこし 説明します。
最後の "you_can"の部分です。
「あなたが できる限り」や「私ができる限り」についてです。
"you_can" "I_can"を "possible_"にすることも できます。
"Plese_come_here_as_quickly_as_possible."
"Please_come_here_as_soon_as_possible."
これでも やはり 同じ意味です。
「できるだけ早く ここに 来てください」という意味に なります。
メールで「できるだけ早く 返事してください」と言いたいです。
"Please_write_me_back_as_soon_as_possible."と言います。
"as_soon_as_possible"の 最初の文字を 1つずつとって ASAP「アサップ」と 言うことが あります。
これは「できるだけ早く」という意味です。
最後に 情報を 足しました。
原級とは "er_"や"est_"を つけない形です。
原級を "as_"と"as_"で はさんで「〇〇と 同じくらい」という表現を 見ました。